Gledali smo...
Poslali su poruku. "Spremni za pregovore?"
-Jesse, što je s tobom? Nećemo osuđivati.
Tim je donio dokumente vezane za slučaj.
Otkada vegani jedu piletinu?
Oprostite, zašto ja? -Volim misliti da
prepoznajem stvari u ljudima.
Taj auto proturječi našoj priči.
Vratit ćemo ga sutra.
Breaking Bad S04E07
Problem Dog
b0rn4
Kako je Junior? -Onako kako sam očekivala,
nije progovorio samnom otkada
smo mu rekli da ga vraćamo.
Razgovarala sam s prodavačem.
Nije ga htio uzeti nazad. -Što?
U savršenom je stanju. Prešao
je 30 km. -Znam, sat vremena sam
nagovarala menadžera da nam
povrati novac. 800 dolara.
800 dolara za dva dana? -Prema zakonu
ga ne moraju uopće prihvatiti.
Evo registracija, naljepnica za šoferšajbu i
račun. Traži glavnog menadžera, zove se Glen.
Glen. -Nazovi me ako bude problema.
I molim te nemoj se svađati s njima.
Zdravo. Trebao bih taksi.
Hvala. Na ime White.
Ja sam na parkiralištu univerziteta.
Da, južno od aerodroma.
To bi bilo odlično. Hvala.
Koliko će vam trebati?
Ne, sigurno će me primjetiti. Hvala.
Kajanje? Ima puno kajanja.
Brdo kajanja!
Fantastično! Odmah ću im poslati.
Što se tiče onog drugoga.
Mogu vas ugurati.
Moram vas upozoriti da je izbjegavanje
novinara ubojstvo. Hoćete da bude zanimljivije?
Odlično! Točno u 7.
Pripremite se za batine. Zbogom.
Htio te tužiti zbog uništenja imovine,
ali budući da je to tvoje vlasništvo
dobit ćeš samo prekršaj zbog paljenja smeća.
Samo što neće biti besplatno.
Kazna je 5000, $600 za šlepanje do otpada
i $300 za čišćenje tragova guma.
Tvoja vožnjica će te koštati 52,000 dolara,
tako da... Da li je bilo vrijedno toga?
Ne treba mi cijeli izvještaj samo mi reci
da si riješio. -Jesam li te probudio?
Preduhitrio sam ovo prije nego što je ušlo
u sistem, to znači da će ti dosije biti čist,
žena neće saznati. Napravio sam čudo.
Barem mi možeš dati malo priznanja.
Dobro, odmetniče bez razloga, daj.
Što je? Fring?
Ubit će me i ne mogu ništa u vezi s tim.
Ostalo mi je samo čekati.
Siguran si u vezi toga?
Pinkman kaže da mu trebaš.
Pinkman kaže.
Osim ako mi ti možeš pomoći
da pronađem treću stranku.
Kakvu treću stranku?
-Netko tko može poboljšati situaciju.
Bez suptilnosti, molim.
Hoćeš plaćenog ubojicu?
Ako ih još uvijek tako zovu. -Pogrešan
odgovor! To djeca zovu "epic fail."
Treba mi samo telefonski broj.
Ja ću obaviti ostalo.
Saul, platit ću ti. Puno.
Kad bi me prisilio mogao bih naći dva imena.
Jedan ili dvojica koji se bave takvim poslom,
ali pogodi što? Oni znaju
Mikea i Mike zna njih.
Hoćeš reći da Mike poznaje sve koji se bave
tim? -Što misliš odakle mi njihova imena?
Plan B. Možemo tražiti drugdje
i recimo da nam se posreći
i ne naletimo na tipa koji je policajac
ili neka vrsta odmetnika.
Moraš se pitati kakvu kvalitetu tražiš.
Zato što će taj koga zaposlimo,
jednom morati suočiti s Mikeom.
A Gus Fring?
Ako taj tip preživi to neće nimalo
poboljšati tvoju situaciju.
Pokušao sam sam to riješiti, ali ne mogu mu
se približiti. -Zašto ne pitaš svog partnera?
Vidio sam ga.
I rekao si Saulu, a ne meni?
-On je moj odvjetnik, kao i tvoj.
Kad god odem tamo Saul me gnjavi u vezi s
Mikeom. Još se boji da će mu polomiti noge.
Pa mu kažem najnovije vijesti.
-Ali što se točno dogodilo?
Večerao sam s Mikeom,
a on se odjednom pojavio.
Poslali su me van da mogu
razgovarati. To je sve.
Znači to se redovno događa?
Koliko si mu bio blizu? -Vrlo.
Bliže nego što smo ti i ja sada.
Jeste li pričali?
Bilo je gotovo za 10 sekundi.
-Hoćeš li odgovoriti?
Rekao je da prepoznaje stvari u ljudima.
Kakve stvari? Kojim ljudima? -Meni.
Rekao je da je prepoznao nešto u meni.
Prije mjesec dana nas je pokušao
obojicu ubiti, a sad te izvukao iz laba
i zaposlio kao pomoćnog čuvara? Siledžiju?
Da li ti to ima smisla?
Rekao je da je prepoznao nešto u tebi.
Kakvu to igru igra?
Zar misli da si toliko naivan?
Sigurno ne misli da si zaboravio
Galea i Victora
i cijeli horor oko toga. Što je s
tvojom curom i njenim bratom?
Pogledao te u oči i rekao "bez
djece," no istu večer tog malog...
Gus sigurno ne misli da si to zaboravio.
Želim reći, da li je moguće
da misli da si slabić?
Prekini s prodajom. Napravit ću to. -Što?
Ubit ću ga prvom prilikom.
Pińa colada? Prije stara žvakaća. Ljudi žele
da im auto miriši kao torba osnovnoškolca?
Konoplja? Stvarno? -Znaš što kažu,
kupac je uvijek u pravu.
Kad smo kod kupaca, nije kasno da održimo
otvorenje. Velika zabava s balonima,
dvorac za skakanje za djecu,
znaš, napraviti događaj, biti na TV-u.
Neka ljudi znaju da se neće morati suočavati
s obrvama smrti kada dođu ovdje.
Marie, kako je Hank? -Znaš
što? Bolje je. -Stvarno?
Popravilo mu se raspoloženje,
a na terapiji je kao manijak.
To je fantastično. -Nemoj pogrešno shvatiti,
još se nije sasvim oporavio, ali...
Hej. -Hej, Walt.
Drago mi je da te vidim. -I meni.
Blagajnica ti je pravi trgovac. Nagovorila me
da kupim neko orbitalno poliranje voskom.
Jako je važno da održavaš sjaj.
Jednom kad to nestane...
Zdravo. -Zdravo.
Bogdan je imao prosjek 19 auta u špici,
a mi smo već na 22. autu.
Sinoć sam položila $3,800.
Isuse. Koliko tu ima?
-$274,000. Plus minus.
Da. Nisam prebrojao.
274,000. Koliko često?
-Svaka dva tjedna.
Da li je četvrtak dobar za
dostavu? -Čekaj, Walt.
Hoćeš reći da zarađuješ
$7,125,000 na godinu?
7 i po, prije obračuna.
Ali ne mogu... Ovo je previše.
Više je nego što si mislila i to su
loše vijesti? -Ne, to nije poanta.
Nema autopraonice na svijetu
koja bi mogla ovoliko zaraditi.
Ovdje je barem 9 mjeseci posla.
7 milijuna? To bi moglo potrajati par godina.
Stavi nešto sa strane za crne dane.
Gdje da štedim? Ne mogu to odnijeti u banku,
a sigurno ga ne mogu ostaviti ovdje.
Čekaj malo. Da li je ovo sve po 50?
Tko plaća pranje auta u 50-icama?
Skyler, nisam te tražio ovo.
Mislio sam da imaš sve pod kontrolom.
Samo nisam očekivala ovoliko novca.
50-ice će biti problem.
Ovdje rješavamo probleme. Skyler, ovo
je jednostavno dijeljenje posla.
Ja donosim novac, a ti ga pereš. Tako si
htjela. -Nisam htjela ništa od ovoga.
Moram ići. Ako hoćeš odustati, samo reci.
Dobro onda.
Hoćeš reći da si ovo
napravio u labu? -Zašto ne?
Činilo mi se prikladno da ga napravim
u njegovom labu. -Nema puno.
Imali smo više za Tucoa. -Dovoljno je.
Ovo je još uvijek najbolji način.
Ako kreneš na njega pištoljem
nikada se nećeš izvući živ.
Ali ako mu ovo staviš u piće ili hranu,
neće biti mirisa ni okusa,
a nakon 36 sati, puf.
Čovjek njegovih godina, koji naporno
radi, nitko se neće iznenaditi.
Što je Mikeom? -Mike može
sumnjati, ali to je sve.
Molim te, jedan po jedan manijak.
Ne znam kad ću opet vidjeti Gusa,
ako ga uopće vidim.
Drži kod sebe. Kada budeš imao
priliku budi spreman.
Što ako me pretraže?
Hoće li to napraviti?
Naopako je.
To je moja sretna cigareta.
Što god napravio nemoj je popušiti.
Znaš da imaju drive-thru, zar ne? -Ovo je
dobro. Godila bi mi vježba. Pokrene krv.
Ne brini, nećeš morati dolaziti po mene.
Možda će potrajati, ali uspjet ću.
Isuse, pravi smo par.
-Sigurno obožavaš piletinu.
V8, 470 konja, 20 inčne felge,
satelitski radio, Bluetooth,
od 0 do 100 za 4.7 sekundi.
-Kako to misliš, odjednom?
Tata ti iz vedra neba kupi novi Challenger?
-Da, jedva sam obišao ulicu
kad mama kaže da si ga ne možemo
priuštiti pa su ga vratili.
Znaš li koliko sam ga dugo imao? 15 sati.
-Da ti kažem nešto, prijatelju.
Kada sam bio tvojih godina dao bih lijevo
jaje da vozim takav auto na 15 minuta.
Ali ozbiljno, kako se to dogodilo?
-Gledali smo polovne aute i ja sam...
Nabio si mu krivnju. Znam, razumijem.
Posegao si za "jadan ja i moji problemi."
Zar ne? -Možda. -Letio si preblizu suncu,
prijatelju. Da ti je kupio neku krntiju
još bi je vozio, a ne posuđivao
od mame. -Agente Schrader.
Kako ste? -Hvala. -Drago mi je da vas vidim.
Walter Junior, da li se sjećaš g. Fringa?
Kako ste? -Drago mi je da te vidim.
Izgledate jako dobro. -Pripišite to
zdravom životu i vitaminima.
Moram se ispričati. Da sam vidio da
ste došli ne bi prihvatili vaš novac.
Ubuduće me slobodno tražite.
DEA heroj ne bi trebao plaćati u Pollos
Hermanos. -Ne šalite se? Zapamtit ću to.
Kako su ti mama i tata? -Dobro.
Piletina je odlična. -Hvala.
Ako si zainteresiran za honorarni posao
poslije škole moja vrata su uvijek otvorena.
Zvuči odlično. -Ne znam baš.
Mogao bi vam pojesti sav profit.
Pustit ću vas da pojedete. Mogu li vam
donijeti još nešto? Repete možda?
Ne, hvala. -Naravno. Dijetnu kolu.
Hvala vam. Naravno.
Gdje idemo?
-Imamo puno posla danas.
Naredba dana je "otvori oči, zatvori usta."
Što ima?
Test, test. Čuješ me?
Odbrojavaj.
Idemo.
Ovdje. Ostavi omot, molim te.
Znaš li praviti kavu?
-Naravno. -Eno je tamo.
Hoćeš izvještaj? -Molim te. -Trojica kod
vrata, dva vidljiva, jedan nevidljiv.
Imamo pet dečki u pripremi.
Tyrus je među drvećem s Barret .50.
Postavio sam ga sinoć
u slučaju da dođu prije vremena.
Nemam rezervnu futrolu.
Stavi ovo u džep i ne vadi ga.
Ako ćeš biti ovdje danas
trebat će ti pištolj.
Da li je nabijen?
Nemoj ga vaditi, osim ako ja
ne izvadim svoj. Razumiješ?
Samo u slučaju nužde.
Dolazi prvi auto.
U redu, koja je naredba dana?
-Otvori oči, zatvori usta.
Puno oružja.
Nitko ne traži da vi predate svoje.
Hoćete pregledati mjesto prije nego što
dovedete svoje dečke? -Ja sam taj.
U redu onda.
Dobrodošli.
Gdje je ostatak vaše družine?
-Samo su mene poslali. -Zašto?
Moji poslodavci smatraju da
mogu predstavljati njihove interese.
Molim vas, sjednite.
Ovo je moja ponuda. S obzirom
na naše prijašnje poslovanje
jednokratno ću uplatiti 50 milijuna dolara.
S tim će naš posao završiti.
Bez dodatnih uplata. Bez dodatnih
kontaktiranja. Potpun raskid poslovanja.
Nećete odgovoriti?
Ovo je moj odgovor: Da ili ne?
Znate što Kartel želi.
Sve ostalo je gubitak vremena.
Hoće li biti da ili ne?
Težak način za započinjanje pregovora.
Ovo nisu pregovori.
Imaš nešto moje.
Pretinac za rukavice.
Mislio sam da te naučim pucati.
Stvari bi se mogle zakomplicirati.
Što je ovo?
Dao si mi pištolj
i sad sam dio tima ili štogod?
Rekao je da je nešto prepoznao u meni. Što?
Kada bih to morao pretočiti
u riječ, onda bi bilo,
odanost.
Samo što ju imaš prema pogrešnom tipu.
Jesse?
Dugo se nismo vidjeli.
Kako si? -Znaš... Dobro.
Počinjemo. Ulaziš?
Istina je da ne možemo promijeniti prošlost.
Ali moramo stajati iza svojih odluka
no stavljati sami sebe na suđenje, biti
vlastita porota, sudac i krvnik nije odgovor
zato što puno puta sudac se mora samo
pobrinuti da ćemo pratiti protokol.
"Ja sam pravi šupak.
Beznadno je. Čemu sve to?"
"Mislim da ću uzeti jednu dozu."
Jesse. Što se događa s tobom?
Ponovno sam na kristalu.
-Jesi li sada trijezan? -Da.
Četiri dana. Pravi napredak, zar ne?
-Četiri dana su četiri dana. Ovdje si.
Još uvijek radiš u praonici rublja?
Kako tamo stvari stoje? -Jadno.
Hoćeš li o nečemu pričati?
Prije par tjedana
sam ubio psa.
Udario si ga autom?
Ne...
Uspavao sam ga.
Gledao sam ga dok je umirao.
Gledao sam ga u oči,
a on nije znao što se događa.
Nije znao zašto.
Bio je uplašen i onda je otišao.
Patio je. Pomogao si mu.
-Ne, nije bio bolestan.
Pravio je probleme. -Što je
napravio? Ugrizao nekoga?
Nije nikada nikoga ugrizao.
Kada počneš s kristalom automatski prelaziš
na mračnu stranu. Sve se može dogoditi.
Nije me kristal natjerao na to. -Što je
bio problem? Zašto si ga morao ubiti?
Lakše s ispitivanjem, molim te.
Možda nisu važni detalji. Zar ne?
Kako se osjećaš zbog toga, Jesse?
Ne znam.
Koga briga kako se osjećaš? Kakva to
osoba ubije psa bez razloga? -Colleen.
Stavi oglas u novine. Ostavi ga
u šinteraj. Ne možeš sjediti tu
i pričati o ubijanju bespomoćne,
nevine životinje.
Nismo ovdje kako bi osuđivali.
-Zašto ne?
Možda je u pravu. Možda sam trebao staviti
oglas ili napraviti nešto drugo.
Stvar je, ako napraviš nešto i
ništa se ne dogodi, što to znači?
Čemu svrha? O tako je, ovdje je
stvar u samoprihvaćanju.
Mučenje samog sebe ne pomaže nikome.
-Trebao bih prestati osuđivati
i prihvatiti... -To je početak.
-Znači, bilo što da napravim,
bravo za mene zato što sam odlična osoba?
Sve je u redu? Nije bitno koliko pasa ubio,
samo ću ih pobrojati i prihvatiti to?
Ako pregaziš svoje dijete samo
trebaš prihvatiti? Kakvo sranje!
Jesse, znam da patiš. -Znaš što?
Zašto sam uopće ovdje?
Da bih vam prodao meth.
Vi ste mi samo kupci.
Ti si mi kučka.
Da li je to u redu?
Da li prihvaćaš?
Ne.
Bilo je i vrijeme.
Jesse.
Donesi lampu ovamo.
Vidiš li ostatke ovdje? -Gdje?
-Na dnu, ovdje.
Prošlo je tjedan dana.
Što se događa? -Nisam ga vidio.
Nisam ni mislio,
ali pokušat ću još jednom.
Hej, prijatelju! -Pogledaj to. Promaknuli su
te u vratara. Napokon si našao svoj poziv.
Gle brkove, Marie. Što si napravio? Pokazao
brici sliku pseće guzice i rekao "Hoću tako?"
Šarmantan kao i uvijek. Dobrodošao nazad.
Dobro izgledaš, Marie.
Hvala, Steve. Drago mi je da te vidim. Kako
si? -Dobro je. Mi ćemo preuzeti odavdje.
Zar ne, Gomie? -Da. -Hoćeš mu
pridržati lakat. -Ne treba. Mogu sam.
Sretno.
Idemo. Kasnimo.
Hank, kad te vidim da hodaš...
Ne mogu reći koliko nam to znači.
Tvoj napredak je nevjerovatan.
-Pripiši to zdravom životu i vitaminima.
Steve ti je rekao vijesti? -Napokon si
dobio mjesečnicu? -Upao sam u GS 14.
Bravo, čovječe. Slijedeća stanica,
Washington D.C. Sjedenje za stolom,
papiri naslagani tako da ne vidiš iznad
njih. Bolje ti nego ja. Ozbiljno, čestitam.
Hvala.
Steve je rekao da možda imaš nešto za nas.
-Možda. Morat ćete mi vi reći.
Sjećate se mog prijatelja Tim Robertsa?
APD detektiv? On radi na slučaju ubojstva,
a žrtva je 34-godišnji muškarac,
bijelac, Gale Boetticher.
Prošli mjesec, Boetticher otvara vrata i prima
metak u lice od nepoznate osobe ili osoba.
Taj Gale Boetticher je pravi
kemičarski genije.
I kao što očekujete, pravi je štreber.
Vegan, sandale i čarape.
Ispostavilo se da je također
broj 1 kuhar metha.
Što mi je upalo u oko je
njegov plavi proizvod.
Pa što misliš? To je tvoj Heisenberg?
-Ne. Mislim da je on bivši
Heisenbergov kuhar,
a možda i put do Heisenberga.
Kakogod, između svih njegovih besmislica
sam našao ovo. Potražio sam ovo na
Googleu i shvatio da je to broj
specifičan za ovu dušicu.
To je industrijski ventilacijski sustav.
Košta $300,000. Savršen za farmaceutsku
tvornicu ili tvornicu mikročipova
ili najveći meth lab sjeverno od granice.
Proizvodi se u velikom internacionalnom
poduzeću, Madrigal Electromotive.
Nazvao sam njihov ured u Houstonu i na kraju
dobio najslađu 20-godišnju stažisticu.
Iskoristio sam malo Schraderovog šarma na njoj
i dala mi je neke informacije. Prije 6 mjeseci
jedan sistem je poslan na depo
ovdje kod nas. Tko je potpisao?
Gale Boetticher. Pa sam pitao svoju novu
curu tko je platio, a ona kaže "Nitko."
Nemaju zapisa da je itko platio za njega.
Vratio sam se i još malo istraživao,
stažistica je nestala, nema njene adrese i sada
pričam s odvjetnikom koji me pita broj značke.
Zid. Pa sam istraživao u
Madrigal Electromotive.
Madrigal ima bazu u Hanoveru,
ali su vrlo raznoliki.
Bave se industrijskom opremom, izgradnjom na
veliko i imaju lanac trgovina brzom hranom.
Lokalni lanac, Pollos Hermanos.
Pa što? Boetticher je mrtav. Nemam pojma
tko ga je financirao ili gdje mu je lab.
Ali onda sam dobio ludu ideju.
Bio sam cijelu noć budan
pokušavajući shvatiti. Ta salveta.
Sjećate se da sam rekao da je Boetticher vegan?
Tip koji pravi sam svoj fermentirani kruh
štogod da to bilo. Što vegan
radi u trgovini piletinom?
Možda se sastao s nekim. S kim?
Možda ovim tipom.
Što znamo o Gustavu Fringu?
Ta stvar s "prijatelj policije"
može biti slučaj drži prijatelje
blizu, a neprijatelje bliže.
On ima novac za financiranje ove operacije.
Možda ima i veze. Možda je on naš tip.
Hank, bez uvrede, ali mislim da
pretjeruješ. -Da je Gale išao u KFC
zar bi pretpostavio da se sastao
s pukovnikom Sandersom.
Slažem se, dečki. Gustavo Fring,
plavi meth, znate...
Cijela stvar je skroz luda.
Trebao bih nositi limenu kapu, kužite?
Osim što mi jedno nije jasno.
Što otisci Gustava Fringa
rade u Boetticherovom stanu?
b0rn4